대니 핑크… 죽었어요
네 남자친구 살려내려고
여기 왔지
이것들은 무덤이야. 수묘
왜 누가 이렇게 애를 써서
시체를 보겠냐고
당신은 죽었어요
그리고 이게 그 다음이에요
갈리프레이 하드 드라이브
타임로드 기술이야
인류 최대의 전략적 약점 알지?
죽은 자가 산 자보다 많아
너 누구야?
아, 나 누군지 알잖아
미시라니까
이제 나를…
마스터라고 부르긴 그렇잖아?
그만! 나 죽이면 안돼!
틀렸다
난 전략적 가치의 타겟이라고
살아있잖아, 전술적 이점이 있어
죽이면, 너희 최대의 실수가 될걸
너흰 내가 누군지 모르잖아!
너는 클라라 오스왈드
너는 인간이다
너는 중요치 않다
틀렸어
봐, 그건 너희 생각이고
그게 모두의 생각이지
너는 클라라 오스왈드다
클라라 오스왈드는 커버스토리야
변장이라고
클라라 오스왈드는 없어
- 정체를 밝혀라
- 아, 왜 이렇게 느려, 당황스럽게
누가 이렇게 멍청하겠어?
누가 코앞에 숨겠어?
누가 맨날 얼굴을 바꾸겠어?
흠! 봤지
난 클라라 오스왈드가 아냐
클라라 오스왈드는 존재한 적 없어
정체를 밝혀라
난 닥터야
수정금지 배포자유
타디스크루(cafe.naver.com/tardis)
고리독터(blog.naver.com/csr100)
2014년 11월 8일 방영
8-12 [천국에서의 죽음]
봐봐! 내 애들이야!
사이버맨들이, 벌건 대낮에?
사람들이 눈치 못챌 것 같아?
강철인간과의 사진 1장에 1파운드!
아, 자기야!
여기 있다
아, 쩐다. 쩔어!
뉴욕. 파리. 로마. 마라케시
브리즈번. 글래스고. 어디든
사방에서. 나랑 내 애들
입소문 좀 났다니까
사진 찍어드릴까요?
죄송해요, 셀카는 별로잖아요, 그쵸?
좋은 시간 보내고 계시는데
계속하세요!
- 아니, 그게…
- 보타이 멋있네
보타이는 쿨하죠
웃으세요…
지금이다!
이동, 이동, 이동! 대기한다
타겟 포위
막아!
좋은 오후에요
날 잘 잡았네요
광이 나네!
- 머리 잘랐어요?
- 깔끔하지
그게 근원인가
- 여자 / 네
- 케이트 스튜어트
이혼녀, 두 아이의 엄마
유능한 정원사, 뛰어난 브릿지 선수
연합첩보기동대(UNified Intelligence Taskforce)
의 최고 과학자이기도 하지
너희를 포위하고 있는
사람들 말이야
인간 무기는 사이버 기술엔 효과 없다
미안, 전에 왔을 때 이거 두고 갔어
(*[The Invasion(1968)])
그럼 이제 주목 좀 해보시지
이렇게 말할 수 있는 우주 유일의 행성에 온 것을 환영한다
이 사람 우리 월급 받아
내가?
음, 기술적으론요
- 얼마나 주는데?
- 쉿! 질문 있나?
뒤로, 뒤로, 전부 뒤로!
아, 세상에!
원래 저래요?
저거 새건가?
세인트폴 대성당 지붕이?
그래, 저것도 옛날엔 새거였지!
엄청난 패닉이 있을 거에요
런던사람 전부 저거 볼 텐데
런던사람 전부 박수 치면서
"와!" 하고 갈걸
쉿, 나 세고 있잖아
87마리 같아요
강박장애라
91이다
악의 여왕
세인트폴 대성당에 사이버맨이 91마리나
있는데 어떻게 아무도 모를 수가 있죠?
차원 공학이지
한 공간이 다른 공간 안에 접혀있는 거야
안이 밖보다 크지
타임로드라면 쉬운 일이야
대부분은 남쪽을 향하고
몇마리는 동쪽으로 갑니다
- 그래, 근데 하나는 위로 가네
- 그럼 91은 우연이 아니네요?
당연히 아니지
오스굿? 91 - 설명해봐
브리튼섬에서 인구밀도가
상당한 지역이 91개에요
주요도시마다
사이버맨 하나씩 가는 거지
사방에서 일어나고 있어
전 세계에서, 바로 지금!
스윗한 행성이야, 이거
가질 걸 그랬어
도시당 사이버맨 하나
뭘 하려는 거죠?
닥터!
- 저거 폭발한 겁니까?
- 그보다 더하지
사이버맨은
아무 이유없이 터지지 않는단다
쟤넨 인간이 아니거든
- 폭발하는 게 아니면, 뭐하는 건데?
- 수분(受粉:식물끼리 하는 거)
지구의 균열들로 비처럼 내릴 거야
- 이거 좀 흥분되네요!
- 무슨 일입니까?
뭐, 요약하자면
우리 모두 집으로 가게 될 것 같네요
집이요? 사후세계에서?
뭐, '사후세계' 라고 했을 땐
제가 좀 시적이었어요
네더스피어는 그냥 공중에 도는 공에
멋있는 이름 붙인 거고요
여긴 뭡니까?
뭐, 데이터 클라우드를 생각하면 돼요
있잖아요, 데이터 저장하는
이 경우엔
최근에 죽은 정신들을 저장하는 거죠
우리가 클라우드에 있다고요?
일종의 구름(cloud)이죠, 예
그럼 어떻게 되는 겁니까?
비가 내리기 시작하면
구름이 어떻게 되겠습니까
우리가 돌아간다는 겁니까?
우리 몸으로?
그리고 추가로 좋은 소식은…
업그레이드가 있을 거에요
죽은 자들이 집으로 돌아온다, 닥터
전부 광 나는 새 걸로
24시간 안에 네가 알던 인류는
존재하지 않을 거야
뭘 하는 거야? 설명해, 말하라고!
아! 그거 좋았는데, 다시 해야겠다
안돼, 안돼, 안돼, 안돼, 안돼
대화해야 돼! 깨워야 된다고!
아아!
안돼. 안돼, 안돼, 멍청아!
멍청아! 안돼, 안돼! 아아!
제1프로토콜 실행했어
지금 가지
그냥 편히 있으시면 돼요
아!
뭐래?
"무덤들을 지켜"
라는데요
이상하네. 저것 봐!
어떻게 무덤 안에만 비가 올 수 있지?
'우리가 들은 바에 따르면'
'이 강철인간들은 사이버맨으로
알려져 있습니다, 하지만'
'우리파일 내용과는 다르게
이젠 날 수가 있군요'
'전 세계에서 비슷한 보고들이
올라오고 있습니다'
'전세계적으로 날으는
사이버맨이 나타났습니다'
'당국은…'
침착하길 당부하고 있습니다
'이 사이버맨들은
우릴 공격하려는 듯 보이지 않습니다'
'최소한 전통적인 방법으로는 말이죠'
'하늘을 나는 것을 본 목격자들은…'
저기요?
으아!
이름 : 대니핑크
좋아. 조심해
조심해
천천히 해
케이트?
수갑은 왜 차놨어?
죄송합니다
이 정도 규모의 외계 침입이 있을 경우의
프로토콜이에요
당신의 협조는 필요한데
당신은 믿을 수가 없으니까요
당신은 역사가 있잖아요
너흰 나 없인 미래가 없어!
네 아버지* 라면 이랬을 것 같아?
(*엘리스테어 고든 레스브릿지-스튜어트 준장)
그러셨을 거란 거
우리 둘 다 알잖습니까
저 여잔 누구죠?
얘기가 길어
클라라는 어디 있어?
클라라 오스왈드, 조수 분이요?
내 친구야
나랑 같이 세인트폴 대성당에 있었는데
저희 팀이 아직 거기 있는데
건물엔 접근을 할 수가 없답니다
걔 찾아서 데려와야 돼
걔가 필요해
그럼 명령을 내리시죠
보트 1호에 탑승하시는 순간
당신의 말은 법이 됩니다
말 그대로요
타디스 갖고 가?
네
세인트폴 대성당은 닫혀 있으니까요
- 어디 가는데? 구름 기지?
- 발리안트 말씀이십니까?
구름기지는 천둥새에요
너무 눈에 띄죠
당신의 위치는 감춰져야 합니다
홍보될 게 아니라
지금부터 당신은
움직이는 타겟이니까요
아, 그래 아빠도 데리고 다니는구만
아주 스윗한데
각하!
아, 하지마. 셀프 뇌진탕 같잖아
군인들 하고 다니는 짓 보면
다 셀프 뇌진탕이라니까
생각해 보라고
아흐메드 대령입니다
만나뵙게 되어 영광입니다
옷 맘에 맘에 드네, 아흐메드 대령
스카우트야?
맨스카우트야?
그것도 있는진 몰랐네
- 캡틴 스칼렛이었어
- 네?
천둥새가 아니라
아, 세상에, 그랬군요!
내 확신이 매순간 커지고 있다
대통령께서 탑승하셨습니다
있잖아, 나랑 실비아 앤더슨이면
그만한 폭스트롯도 없지
잠깐. 대통령?
미국인이 여기서
어슬렁대는 거 싫어하잖아
기도밖에 더 하냐
미국 대통령이 아닙니다
지구 대통령이십니다
- 그런게 어디 있어
- 이제 있습니다
침입 프로토콜은
국제적인 승인을 받았습니다
전세계적인 침공이 생기면
모든 국가에 대한 완벽한 권위를 가진
지구 대통령이 즉시 취임합니다
그럴 후보는 하나 뿐이었죠
맨날 말은 그렇게 하지
멍청이 뽑아놓고
그러십니까, 대통령 각하
이 비행기에 계시는 동안은
닥터가 지구의
모든 군의 최고사령관이십니다
세계의 모든 지도자들이 지금
닥터의 지시를 기다리고 계십니다
닥터가 인류의 최고경영자십니다
질문 있으십니까?
'기장입니다
이륙 준비 해주시기 바랍니다'
그래, 제군들
어디부터 시작할까?
난 갈리프레이에서 태어났어
캐스터보우루스 성운에 있지
난 타임로드야
하지만 내 프리도니안 특권은
타임머신을 훔쳐 달아날 때 취소됐지
최근까지 타입40
타디스를 몰고 다니고
4번 결혼했어, 다 죽었지
(*수잔 할머니, 엘리자베스1세, 마릴린먼로, 리버송)
내 자식들이랑 손자들은 사라졌어
내 생각으론 죽은 것 같아
갈리프레이인 아닌 딸도 있지
유전자 복제로 태어난
(*4-6 [The Doctor's Daughter(2008)])
얼마나 더 해야 돼?
나 닥터라고!
이 정보는 증거가 되지 못한다
우리는 증거가 필요하다
- 내 이름은 어때?
- 설명하라
뭐, 내 이름이 '닥터' 는 아니잖아?
실제 박사학위도 없다고
뭐, 글래스고대에서 딴 적은 있는데
실수로 잘못된 시대에서 졸업을 해서
그러니까 기술적으론…
이 정보는 확인되지 못한다
너는 클라라 오스왈드다
아, 아냐! 아니라고!
너의 기만은
네 삶을 연장하기 위한 목적이다
네 존재는 명령에 없다
그렇다
너는 클라라 오스왈드다
아, 진짜, 이것들이 늙어갖고
이봐, 클라라 오스왈드 없다고
내가 발명했어
내가 만들어냈다고
1986년 11월 23일 생
그래, 내가 그 날짜 골랐어
맘에 들거든
부 - 데이비드 제임스 오스왈드
모 - 엘레나 앨리슨 오스왈드
이야기. 이야기. 이야기
내가 만들어냈지
야, 나 아는 사람 누구한테라도 물어봐
난 엄청난 거짓말쟁이잖아
그렇다
내려진 명령 없다
너는 사이버 컨트롤 하에 있지 않다
그렇다
왜 아직 살아있는 거지?
네가 날 구했잖아!
난 갈리프레이를 구했어
그래, 갈리프레이도 구했겠지
너와 나 사이에
부수적 피해는 항상 있었잖아
우리 파리지
갈리프레이는 다른 차원에서 실종됐어
그래
그리고 아니지
무슨 뜻이야?
그래, 다른 차원에 있어
하지만 아니지, 실종된 건 아니야
어디 있는지 안다고?
그래!
알 때 하면 제일 좋은 게 뭔지 알아?
너한테! 말! 안하는 거!
'대통령 각하
위에 전부 준비됐습니다'
그 모든 세월을 기억해
네가 원하는게 세상을 지배하는 것 뿐이었을때
- 가는중이야
- '감사합니다, 대통령 각하'
누워서 떡 먹기지!
아, 음
저 여자가 갖고 있던 장치인데요
유용한 정보가 있을 것 같았어요
저 여자 누구에요?
말해줘도 못 믿을걸
왜냐하면 마스터가
여자로 재생성한 거라고 생각했거든요
닥터 어린 시절 친구고
이전의 몇가지 침입의 책임자인 그 사람이요
되게 빠르네
모든 전임 수상에 대한 파일이 있어요
(*3-12 [The Sound of Drums(2007)])
그보다 최악인 놈들도 있었는데요 뭐
- 닥터, 아무도 말 안 하는 거 있죠
- 어떤 거?
폭발하는 사이버맨들이 만든 구름이요
분산되지가 않아요
아직도 있어요
사실, 확장돼서 거의 모든 육지를
덮어버렸어요
우리 전부 무덤들을 보고 있는데
위를 올려다봐야지 않을까요
어떻게 생각하세요?
- 모든 시공간에서
- 네?
그냥 네 버켓리스트 골라놓으라고
'…무덤에서만 내리는 비는
'땅에 ‘소란’ 이라고 부를 수 밖에
없는 일을 불러왔습니다
'특정한 목적자들의 목격담에 의하면'
'무덤에서 은색 생물들이 올라와…'
이 장면이 모든 곳, 모든 묘지
모든 영안실, 모든 장례식장
모든 병원에서 반복되고 있습니다
죽은 자들이 사이버맨이 되어
살아돌아오고 있어요
'…국민 여러분께서는 묘지에서
멀리 떨어진 곳에 계시라는 권고입니다'
저기요?
몇개의 묘지에 열 스캔을 해봤습니다
각 경우
지금까진 오직 소수의
사이버맨만이 나타났습니다
- 하지만 모든 매장지가 활성화됐습니다
- 활성화?
- 까고 나오고 있다고
- 더 옵니다. 잠재적으로 수백만 정도가
그러니까 그 비가
몇시간 만에 이 모든 걸 일으켰다고?
그냥 비가 아냐, 맨스카우트!
꽃가루야. 사이버 꽃가루
다른 사이버맨을 만들 설계도를 가진
미세한 사이버맨 입자들이라고
호환성 되는
살아있는 유기물이랑 접촉만 하면
펑!
변환되는 거지
하지만 저들이 죽은 자들을
변환할 방법을 배웠다면…
그게 저 여자가 하던 거야
그게 3W의 목적이었어!
갑부들한테 죽음에 대한
새로운 편집증을 만들어냈어
선택된 멍청이들의
유한함과 부를 이용해서
새로운 사이버맨 종족을 만든 거야
시체를 활용하는 사이버맨이라니
총 버려, 맨스카우트
다 끝났어
죽음을 무기로 하는 적을 어떻게 이겨?
공격은 하지 않고 있습니다
개별적 사건 말고는요
- 그냥 돌아다니고 있습니다
- 신생아잖아. 시간을 줘야지
오늘 아침에 거기 왜 있었어
왜 벌써 공격하고 있었어?
잠깐동안 3W를 조사하다가
제보를 받았습니다
스코틀랜드 억양의
여자한테서 말입니다
관객들도 없이 공연을 할 순 없으니까
나 여기 있네
물론 시체들은 정신이 없지
하지만 저 여자는 죽어가는 정신을
오랜 시간 하드 드라이브에 업그레이드해왔어
그러니까 하드웨어를 업그레이드하고
소프트웨어를 업데이트한 거야
"오랜 시간" 이라뇨? 얼마나요?
뭐 어딘가 타디스가 있을 테니
원하는 만큼 오랜 시간이겠지
과거든, 미래든…
얼마나 오래요, 닥터?
인류가 사후세계란 개념을
가지고 있는 시간만큼?
사후세계가 진짜로 밝혀지고
비워지고 있지
행성 지구의 모든 무덤이
쌓아둔 걸 쏟아내고 있어
SHE HUMS
♪ Hey, Missy, you're so fine
you're so fine you blow my mind
♪ Hey, Missy
♪ Hey… ♪
조용좀요
안녕
내가 정말 중요한 거 말해줄까?
뭐요?
귓속말 좀
다 듣기엔 너무 중요한 거라
- 안 들으면 문제 생길 텐데
- 좋아요, 중요하다면
- 왜 말해주죠?
- 나 봐봐, 나 등신이잖아
와봐. 좀만 가까이
좀만 가까이 와봐
네가 내 비밀을 알아내면
닥터가 정말 좋아할 거 아냐
그보단 더 가까이 올 수 있잖아
얼른, 그만 헤매
부끄러워하지 말고
네 생각보다 너 냄새 별로 안 나
- 당신 바로 뒤에 무장군인 둘 있습니다
- 그래, 그래, 그래
말할 거 있으면, 그냥 해요
나 조금 있다 너 죽일 거야
농담도 아니다
넌 이제 널빤지 위 생선마냥
죽어있을 거야
퍼덕거리고 비린내 풍기면서
남자애들한텐 말하지마
우리 여자들만의 비밀이니까
귀찮게 날 왜 죽여요?
난 별로 중요치도 않은데
아, 멍청하긴!
풍선을 왜 부니?
예쁘니까
자신감 좀 가져야겠다
- OK. 미안해요, 일이나 마저 할게요
- 그래, 알았어
계속 해
그거 끝내
카운트다운이라도 하면 집중될까?
- 아뇨, 됐어요
- 10. 아직 무서워하진 마, 두자릿수니까
- 안 무서워요
- 9, 뭐, 그래, 당연히 안 무섭겠지
어쨌든 죽는다는 걸 아니까
인간들은 태어나자마자 죽지
너희 수명은 참 재미있어
제발 조용히 좀 해
네가 자릴 비운 그때부터
넌 썩어, 부패해
썩은 내 봐라, 어후!
여기 다신 못 깨끗해지겠네
- 3
- 3?!
극적 효과를 위해 앞당겨 봤어. 아!
주머니에 그거 뭐야?
내 주머니엔 아무것도…
아, 이런 세상에
- 조용한 게 최악이라니까
- 내 거 아닌데
흠…
그럼 내 껀가 보지
좋은 말 해봐
미시, 마스터
당신 스스로 뭐라 부르던 간에
약속컨대
난 살려두는게 훨씬 유용할 거에요
아, 그래, 그건 사실이지
그건 확실히 사실이지
아주 웰메이드네
자랑스럽다, 얘야
근데 내가 말했잖아…
등신이라고!
팡
아…
맛있게 돼줘서 고맙다
CLICK
우-후!
대통령 각하
자리로 돌아가주십시오
나 대통령 하기 싫어
사람들이 다 경례하잖아
다신 경례 안 받아
그거 아세요, 그게 저희 아버지의
큰 야망이었다는 거
닥터한테 경례받는 거요
한번만이라도
말을 하지
- 닥터, 뭐 보세요?
- 구름
아직도 있네
뭐가 있는 걸까?
아, 세상에!
밖에 동체 위에 사이버맨이 있어
하지만, 다행인 건, 난류는 아니네
나갔잖아!
누가 내보냈어!?
뭐하는 거지? 어디 가는 거지?
사이버맨 한마리가
비행기를 어쩐다고?
아, 정말 무서웠겠다
고전적인 방법인데
내가 놀아줄 친구 더 있니?
하이브를 찾아라…
하이브를…
찾아라…
하이브를 찾아라…
네가 날 여기로 데려왔어?
긍정
- 그럼 넌 내가 누군지 아는 거야?
- 너는 닥터가 아니다
당연히 닥터 아니지
살려고 거짓말 한 거야
근데 어떻게
그에 대해 그리 많이 아냐고?
- 너는 그의 동료다
- 아니, 아냐
난 닥터의 동료가 아니라
닥터의 베프야
바로 지금
닥터의 베프가, 우주의 어디든
사이버 인터넷 같은 거 있으면
찾아보는 게 좋을 거야
- 날 해치면 어떻게 되는지 봐봐
- 닥터는 어디 있나?
뭐, 내가 닥터를 포기할 것 같아?
웃기지마
난 절대, 절대로 닥터 포기 안해
왜냐면 닥터도 내 베프거든
이 세상에서
나한테 가장 가까운 사람이야
내가 항상 용서하고
항상 믿을 사람이야
내가 절대, 절대로
거짓말하지 않을 한 사람이라고
대니?
대니 핑크는 죽었어
도와줘
아, 세상에
대니…
도와줘
정말 미안해
날 위해 해줄 게 있어
내 스스로는 못해
뭔데?
억제기야
활성화가 안 됐어
켜줘
뭘 억제하는데?
감정
감정을 삭제해줘
제발
다신 이런 거 느끼기 싫어
- 하나가 아냐
- 뭐요?
비행기 사방에 있어
뜯어 내고 있다고!
아, 오오오오
물어봐
닥쳐!
물어보라고! 얼른, 그러고 싶잖아
내 계획이 뭔지 알고 싶잖아
놀랄걸
너한테 줄 선물이 있어
있잖아
네 타임라인을 왔다갔다 하면서
계속 널 살리려고
죽는 멍청한 사람들을 만났거든
그리고 내가 뭘 만들어냈는지 알아?
- 네가 정말로 필요한 거!
- 뭘?
네가 나랑 똑같다는 걸 알게!
아, 이제 시작이다
닥터, 너 전화왔다
오스왈드 양인 것 같네
왜 그 애가 네 번호를 받았을까? 앗!
너였구나!
- 아, 여보세요
- 이 번호는 어디서 받은거에요?
'가게에서 어떤 여자가 적어 주던데요'
서비스센터라고 그러던데
아닌가요?
서비스센터입니다
맞긴 하지
우주 최고의 서비스지
네가 우릴 만나게 했어
내가 계속 같이 있게 했지
- 누가 신문에 광고를 냈을까요?
- 누가 내 번호를 줬을까?
가게에 있던 여자분이요
그럼 저기 어딘가에 우리를
붙여놓고 싶어하는 여자분이 있는 모양이군
- 왜?
- 걔는 완벽하니까, 안 그래?
컨트롤 프릭과
절대 컨트롤되지 않는 남자라
걔가 부탁하면 지옥에도 가겠더라
진짜 그랬지 참
전화 울리잖아, 닥터, 안 들려?
저게 네 체인 당겨지는 소리야
물어와, 닥터!
도와줘요, 닥터!
도와줘요! 도와줘요, 닥터!
클라라?
닥터
대니랑 있어요
- 대니는 죽었잖아, 클라라
- '아직이에요'
아직인데. 죽고 싶어해요
'클라라…'
클라라?
사이버맨이에요
'닥터. 대니가 사이버맨이에요'
그리고 울고 있어요
닥터, 느껴요, 울고 있어요
제네바에 메시지
보트 1호가 떨어진다고 해
생존자를 예상할 수 없다
클라라, 하지마
그냥 하지마!
가슴에 있어요
억제기래요
감정을 삭제할 수 있대요
그게 뭔진 나도 알아
그거 켜면
사이버맨이 될 거야
이미 사이버맨이에요
아직 아니야
상처 받았어요, 제가 상처줘서
그리고 그만하길 원해요
고통을 멈추면 널 죽일 거야!
저기, 나 좀 도와줄래요?
나 혼자선 못하겠어요
자살하는 건 안 도와줘
저기요
타디스가 이 전화에 울린 거잖아요, 그쵸?
저 안 도와줄 거면
그냥 내버려둬요
클라라? 클라라, 안돼…
가장자리에 스위치가 많네
전부 다 누를게
그래
정말 미안해
닥터! 사이버맨이 들어왔어요!
비행기가 내려갑니다!
아, 대단하네. 딸이잖아
맘에 들어? 난 맘에 드는데
아악!
왜 그랬어?
그럴 필요 없었잖아!
아, 자기중심적이긴
나도 쟤 그리울 거야
사실, 그거 알아?
이걸로 난 떠날 거야
얘들아, 이 비행기 터뜨리고
모르겠다… 벨기에, 어때?
벨기에인 몇명 죽일까
그게 낫겠다
프랑스인도 아니고
안녕!
아악!
아악! 아! 아!
아아… 악…
저거 너무 지루하다
아, 그냥…
뭉개지겠네
무슨 죽는 방법이 저래?
저 남자는 기교가 하나도 없어
뭐, 꽤나 드라마틱한데요
넌 인공지능 인터페이스잖아
네 의견은 삭제해줄게, 고맙다
뭐하는 거죠? 저거…?
저거?
아, 아니!
아, 아니, 아니, 아니. 지금, 저거…
아!
권한을…
2개 남았어
아직이야?
응
확실해?
클라라, 하지마!
도와줘요
네가 하려는 걸 해서 성공하면
쟤가 널 죽일 거야
- 아뇨
- 그리곤 네 시체를 밟고
또 죽이고 죽이고 죽이겠지
절대 멈추지 않을 거야
클라라 해치지 않을 겁니다
체육…
Sir
친구가 있었어
어릴 때 같이 뛰어다녔지
우리가 같다고 생각했었어
근데 커보니까, 아니었어
지금 걔는
이 세상을 찢어놓으려고 하고 있고
난 그걸 합칠만큼 빨리 뛸 수가 없어
차이는…
이거야
고통은 선물이야
고통을 느낄 수 없으면
우리가 입힌 상처를 느낄 수 없잖아
지금 진심으로
정말, 당신은 느낄 수 있다 이겁니까?
당연하지
그럼 부끄러운 줄 알아요, 닥터
그래
아, 그래
대니, 대니
말 해줘야 돼
저 구름들이 어떻게 되는 거지?
계획이 뭐야?
- 제가 어떻게 압니까?
- 넌 이제 하이브 정신의 일부니까
아마 그래서 클라라를 찾을 수 있었을 거야
그냥 봐봐
많이 보이지 않습니다
열심히 해봐
클라라, 이것 봐
이게 닥터야
피비린내 나는 늙은 장군 같이 행동하지
잘 안 보이지 말입니다
이걸 활성화 시켜야 되니까 말입니다
뭔가 알고 싶으시면
이걸, 켜셔야, 합니다
그리고 그 잘난 연설은 전부
전술적 이점 앞에선 사라지지
말입니다?
알아야 돼
알아야 된다고
네
네, 하십시오
스크류드라이버 주세요
- 안돼
- 그냥 줘버려요, 닥터
시키는대로 해요
전형적인 장교군요
자기 손엔 피를 묻히지 않죠
그냥 가리키고 생각하면 돼죠?
그래
OK
이런 걸 잘 못하지만…
난 널 사랑했어
나도 사랑했어
다신 이 말 못할 거야
나도
준비됐어?
어
내가 널 죽이는 것 같잖아
난 이미 죽었어
그래도 이번엔 네 앞에 있네
잘 가, 대니
잘 있어, 클라라
아…
클라라, 안돼! 물러나!
활성화됐어!
클라라, 당장 물러나!
대니, 대니
내 말 들리면, 아직 거기 있으면
저 구름들이 어떻게 되는 거지?
비가 다시 내릴 것이다
모든 인류는 죽을 것이다
그리고 사이버맨으로 다시 일어나고?
그렇다
어떻게 막을 수 있지?
우릴 막을 순 없다
아, 멋있었어!
여기 방송 맘에 든다
그거 봤어?
아, 클라라
불쌍한 것
죽을 것 같겠네
고통 좀 덜어줄게
어딜 감히!
생각도 하지마!
아, 미안, 자기야
그냥 좀 흥분해서
네 친구들 말이야
너무 감질맛 난다
흠?
아, 그렇게 보지 마
선물 주러 온 거야
한번 즐겨 볼래?
무슨 선물?
사이버 아가들!
엄마를 보렴!!
팔 들어
팔 내려
오른팔 들어
오른팔 내려
돌아봐
출구는 비행기 앞뒤에 있습니다
빛을 따라 통로를 지나주십시오
봤지, 닥터?
한번에 전 세계를 학살할 힘이
안전 안내를 하게 할 수도 있어
산 사람은 누구든, 남자든 여자든 애들
이제 내 지휘를 받아
전 우주를 휩쓸 무적의 군대지
죽일수록 늘어나는 거야
생일 축하한다
아! 몰랐구나?
나라도 기억해서 다행이네
생일 축하합니다…
♪ 대통령 각하 ♪
닥터
안 기뻐?
아, 좀, 웃어봐
네 눈썹 내려가는 거 보고 싶어
이 모든게…
이 모든게
나한테 군대를 주기 위한 거였어?
뭐, 난 필요 없잖아?
군대는 자기가 옳다고 생각하는
사람들한테 필요한 거니까
너만큼 자기가 옳다고
생각하는 사람도 없지!
좋은 사람한테 무력을 주면
절대 사람 죽이라고 안 하겠지
- 난 군대 필요 없어
- 그럼 문젠데! 아니, 원했지!
항상 원했잖아!
달렉 치하에서 고통받는 사람들?
이제 네가 구할 수 있어
전쟁을 벌여대는 나쁜 놈들?
다 쫓아내고 좋은 놈들 데려오고
- 누구도 그런 힘을 가질 순 없어
- 넌 가질거야, 왜냐면 넌 선택권이 없거든
이 구름들이 열려서
여기 너희 펫들 죽이는 걸
막는 방법은 딱 하나니까
우주를 정복하십시오, 대통령 각하
나쁜 년에게
어떻게 하는지 보여주십시오
왜 이러는 거야?
우리가 그리
다르지 않다는 걸 보여주려고
내 친구를 되찾고 싶거든
모든 전투
모든 전쟁, 모든 침공
지금부터, 결과는 네가 결정하는 거야
뭐가 문제십니까, 대통령 각하?
스스로를 못 믿으시겠습니까?
'말해줘'
나 좋은 사람이야?
Sir!
너의 영혼이 보인다, 닥터
나는… 보인다…
증오가
난 영웅이 아냐
네가 좋은 달렉이다
고맙다!
정말 고맙다
난 정말 몰랐어
확신을 못했지
가끔은 꼴불견이 아니라니까
고마워!
난 좋은 사람이 아냐!
그리고 나쁜 사람도 아냐
영웅도 아니고
확실히 대통령도 아니지
그리고, 아니, 장교도 아냐
내가 뭔지 알아?
난…
말이지…
멍청이야
상자 속의
드라이버 들고 다니는
지나 다니면서
도와주고
배우고
군대는 필요 없어, 절대
왜냐하면 이미 있거든
항상 저들이었어
왜냐면 사랑은
감정이 아냐…
사랑은 약속이야
쟨 절대 클라라를 해치지 않을 거야
체육, 잡아!
몰랐지?
네가 그 멍청한 명령 내리는 동안
네가 그렇게 자랑하고 다니는 동안
군인 하나가 말을 안 들었다는 거
아니, 틀렸어
그건 불가능해
비는 내리지 않을 것이다
아, 왜지?
구름이 타버릴 것이다
- 누가 태우는데?
- 내가 태울 것이다
어떻게?
내가 타버릴 거다
사이버맨 한마리 탄다고
세상 구하긴 힘들텐데
그렇다
차렷!
오늘은 좋은 날이 아니다
오늘은 지구의 가장 어두운 나날이다
너희 비참한 꼴을 봐라!
우린 떨어졌다
하지만 오늘, 우린 일어설 것이다
죽은 자들의 군대가
산 자들의 땅을 지킬 것이다
이것은 장군의 명령도…
미친 놈의 변덕도 아니다
잠깐만!?
이건 약속이다!
군인의 약속이다!
넌 오늘밤 안전하게 잠들 거야
뭐
구름 전부 사라졌네요
그래
타버렸어
완전히 타버렸어
남김없이 타버렸어
미안
10-0-11-00 by 02
뭐라고??
갈리프레이의 현재 좌표야
원래 위치로 돌아왔어
- 봐볼 생각 안 해봤어?
- 거짓말!
우리…
우리 같이 가볼 수도 있어
너랑 나랑
옛날처럼
넌 철창에 들어갈 거야
네가 원한다면
닥터, 그 좌표들 기억할 거죠?
안돼. 안돼, 그러지마
너 그러게 둘 수 없어
옛날 친구랬나요?
닥터가 이게 살아있게 놔두면
오늘 일어난 모든 일은
닥터한테 걸린 거에요
전부 다, 닥터한테
저 여자 살려두려고 할 생각 마요
클라라… 내가 하려는 건
네가 쟬 죽이는 걸 막는 거야
쟤 살려둔다고 한 적 없어
정말요?
그게 널 막는 유일한 방법이라면…
그래
진심이야?
아…
닥터
쟤 영혼을 구해주려고?
근데 네 영혼은 누가 구해주지?
좋은 말 해봐
제발?
네가 이겼다
알아
닥터!
케이트!
숨이 붙어있네
살아있잖아! 여기 있을리가 없는데!
있네요
비행기에서 떨어졌는데!
그 사이버맨이…
잡았나보다
닥터
자기 아빠 얘길 하시는데요!
그럼 그렇지!
지구의 어두운 나날이자
내 어두운 나날
네가 어디 갔겠어?
고마워
2주 후
'클라라…'
대니?
대니? 너야?
제발 너라고 해줘
- '클라라…'
- 닥터가 팔찌 얘기 해줬어
어떻게 미시가
세계 사이를 왔다갔다했는지
'여긴 이제 죽어가고 있어'
그래
하지만 팔찌가 널 데려올 수 있잖아
'한번 갈 전력밖에 없어'
그럼 와. 얼른!
'딱 한 번'
'딱 한 번, 딱 한 명'
대니!
'얘 부모님 찾아줘
'꽤 오래 전에 죽었어'
'미안해, 클라라'
'정말로'
'난… 난 지켜야 할 약속이 있어'
- 안녕 / 안녕하세요
- 메시지 받았어
- 2주 전에요 / 나쁘지 않았네
- 나아졌네요
- 좋은 소식 있구나
- 소식이요?
걔가 찾아낸 거지 그럼?
체육이 집에 오는 길을 찾아낸 거야
예. 예, 그랬죠
아, 좋은 체육이네
수학선생정도까진 아니지만
들어봐요, 닥터
제가 말해야 될 게 있는데…
- 좋은 소식 아니니까 그냥 들어요, OK?
- 알아
- 네?
- 네가 무슨 말 할지 안다고
- 알아요?
- 너랑 대니가 이제 함께라고
멋지네, 그래야지
하지만 파란 상자의 늙은이는
맞지 않겠지
그러니까, 더 날아다니지도 않고
거짓말도 더 안 하고
- OK, 아니, 그게 아니라…
- 괜찮아
아니, 안 괜찮아요
그건… 정말…
안 괜찮다구요
나 갈리프레이를 찾아냈어!
와!
아, 세상에…
'좌표를 입력해봤어'
'걔가 말한대로'
그리고 갈리프레이를 찾아냈지
그때만은, 거짓말이 아니었어
그래서, 이제 어떡할 거에요?
집에 가야지
OK
갈리프레이도 좋은 곳이 될 수 있어
그렇게 되게 해야지
- 뭐, 닥터가요?
- 닥쳐!
또 타디스 훔쳐서 도망가진 않고?
아니, 이번엔 아냐
절대 다시는 안 그래
절대 다시는
오랜 통근이었지, 그럼, 있잖아
너랑 대니랑…
예. 저랑 대니요
저랑 대니도, 괜찮을 거에요
걱정 마요. 집에 가세요
집에 가요
왕이든 뭐든 되세요
그래, 그래볼까
아니면 여왕이라도 뭐
그래, 여왕, 그것도 좋겠네
예…
있잖아요, 작별 같으니까
습관 좀 깨볼까요?
뭐? 뭔 습관?
포옹?
왜 안되겠어
온당한 범위 내에서
빨리, 시간 없어
알았어요
왜 안는 걸 싫어해요, 닥터?
포옹 믿지 마…
얼굴을 숨기는 방법이잖아
예
닥터?
닥터랑 여행하는 거 정말
절 특별하게 느끼게 해줬어요
그건 고마워요
제가 특별하게 느끼게 해줘서 고마워요
똑같은 걸로 고마워
MUSIC : Doctor Who Theme
Coo-ee!
저기요?
닥터! 이렇게 끝나면 안되죠!
음? 이거 빨리 나눠야 돼요
걔가 안 괜찮다고요
닥터도 그렇고
저 들어갑니다
아, 여기 계셨네
결국 만나게 될 줄 알았어요
자, 그만 멍 때리고, 말해봐요
크리스마스에 뭐 받고 싶어요?
MUSIC : Doctor Who Theme